# Проект: Калькулятор расходов

## 📋 Описание
Приложение **"Калькулятор расходов"** предназначено для учета и управления расходами, позволяя добавлять траты по категориям, группировать их и выводить отчеты.   

## 🚀 Функциональные возможности

### Базовая функциональность
- **Добавление расходов**: Создание новых записей с указанием категории (еда, транспорт, развлечения и т.д.), суммы и даты.
- **Группировка по категориям**: Возможность группировать расходы по категориям и выводить общую сумму по каждой из них.
- **Фильтрация по дате**: Фильтрация расходов за выбранный период времени.
- **Расчет затрат**: Автоматический расчет общих и средних значений расходов (за год, месяц, день).

### Структура записи о расходе
Каждая запись включает в себя следующие поля:
- **Категория** — тип расхода (например, еда, транспорт, развлечения).
- **Сумма** — затраченная сумма.
- **Дата** — дата совершения расхода.

## 🔍 Возможности фильтрации и отчетов
- **Фильтрация расходов по дате**: Отображение расходов за выбранный период (например, за последний месяц или год).
- **Группировка по категориям**: Вывод всех расходов по выбранной категории с расчетом общей суммы.
- **Отчеты**:
    - Общие затраты за выбранный период.
    - Средние затраты за день, месяц или год.

## 💾 Сохранение данных
- **LocalStorage** используется для сохранения данных, что позволяет сохранять состояние между перезагрузками страницы.
- **Защита от порчи данных**: Проверка целостности данных при загрузке из LocalStorage.

## 🛠️ Запуск
1) Убедитесь, что у вас установлен Node.js. Вы можете проверить это, выполнив команду:
```bash
node -v
```
Если Node.js не установлен, скачайте и установите его с официального сайта.

2) Склонируйте этот репозиторий себе на компьютер
```bash
https://github.com/lidasharova/Calculator2.git
```
3) Перейдите в директорию сохранённого проекта
```bash
cd Calculator2
```
4) Скомпилируйте файлы ts в js
```bash
tsc
```
5) Запустите проект:
```bash
npm run dev
```
6) Проект откроется в Вашем браузере автоматически или откройте проект по ссылке из терминала